Para no ser reproducido (La reproduction interdite)
René Magritte
81.3cm x 65cm
Para no ser reproducido (La reproducción prohibida, 1937) es una pintura del surrealista belga René Magritte. Actualmente es propiedad del Museo Boijmans Van Beuningen en Rotterdam.
Esta pintura fue encargada por el poeta y mecenas de Magritte, Edward James, y se considera un retrato de James, aunque la cara de James no está representada. Esta pintura fue una de las tres producidas por Magritte para el salón de baile de la casa de James en Londres. Los otros dos fueron The Red Model (1937) y Time Transfixed (1938).
La obra representa a un hombre parado frente a un espejo, pero mientras que el libro sobre la repisa se refleja correctamente, el reflejo del hombre también se muestra desde atrás. (Wikipedia, Traductor de Google)
100.00
end