La Reproduction interdite
René Magritte
81.3cm x 65cm
Ne pas être reproduit (La reproduction interdite, 1937) est une peinture du surréaliste belge René Magritte. Il appartient actuellement au Musée Boijmans Van Beuningen à Rotterdam.
Cette peinture a été commandée par le poète et mécène de Magritte Edward James et est considérée comme un portrait de James bien que le visage de James ne soit pas représenté. Cette peinture était l'une des trois produites par Magritte pour la salle de bal de la maison de James à Londres. Les deux autres étaient The Red Model (1937) et Time Transfixed (1938).
L'œuvre représente un homme debout devant un miroir, mais alors que le livre sur la cheminée se reflète correctement, le reflet de l'homme le montre également de dos. (Wikipedia, Google Traduction)
100.00
end