Vincent van Gogh
Zundert, 30 mars 1853-Auvers-sur-Oise, 29 juillet 1890
Vincent Willem van Gogh était un peintre hollandais, l'un des principaux représentants du post-impressionnisme. Il a peint quelque 900 tableaux (dont 43 autoportraits et 148 aquarelles) et réalisé plus de 1 600 dessins. La qualité de son travail n'a été reconnue qu'après sa mort, lors d'une exposition rétrospective en 1890, se considérant actuellement comme l'un des grands maîtres de l'histoire de la peinture. Il a grandement influencé l'art du XXe siècle, en particulier chez les expressionnistes et les fauves allemands comme Matisse, Derain, Vlaminck et Kees Van Dongen.
end