Nuit étoilée sur le Rhône
Vincent van Gogh
72.5 cm × 92 cm
Nuit étoilée sur le Rhône est l'une des peintures de Vincent van Gogh de la ville d'Arles la nuit. Il a été peint à un endroit sur les rives du Rhône, à seulement deux minutes à pied de la maison jaune de la place Lamartine, que Van Gogh louait à l'époque. Le ciel nocturne et les effets de lumière la nuit ont fourni le thème de certaines de ses peintures les plus célèbres, y compris Cafe Terrace at Night (peint plus tôt dans le même mois) et la toile de fond à Saint-Rémy-de-Provence, La nuit étoilée.
100.00
end