Noche estrellada sobre el Ródano
Vincent van Gogh
72.5 cm × 92 cm
Noche estrellada sobre el Ródano es una de las pinturas de Vincent van Gogh de la ciudad de Arlés por la noche. Fue pintado en un lugar en la orilla del Ródano que estaba a solo dos minutos andando de la Casa Amarilla en la plaza Lamartine, que Van Gogh alquilaba en ese tiempo. El cielo nocturno y los efectos de luz en la noche proporcionaron el tema para algunas de sus pinturas más famosas, incluyendo Terraza de café por la noche (pintada a principios del mismo mes) y la tela posterior en Saint-Rémy-de-Provence, La noche estrellada.
100.00
end