Portrait d'Adele Bloch-Bauer I
Gustav Klimt
138cm x 138cm
Le Portrait d'Adele Bloch-Bauer I, également connu sous le nom de La Dame dorée ou La Dame dorée, est un tableau de Gustav Klimt achevé en 1907. Selon des articles de journaux, il a été vendu 135 millions de dollars à Ronald Lauder, propriétaire de la Neue Galerie à New York en juin 2006, ce qui en fait le deuxième tableau le plus apprécié au monde. L'œuvre est exposée dans la galerie mentionnée depuis juillet 2006. (Wikipedia, Google Traduction)
100.00
end