Retrato de Adele Bloch-Bauer I
Gustav Klimt
138cm x 138cm
El Retrato de Adele Bloch-Bauer I, también conocida como La dama dorada o La dama de oro, es una pintura de Gustav Klimt completada en 1907. De acuerdo con informes periodísticos, fue vendida en 135 millones de dólares a Ronald Lauder, propietario de la Neue Galerie en Nueva York, en junio de 2006, lo que lo convirtió en ese momento en la segunda pintura de mayor valor de todo el mundo. La obra se exhibe en la mencionada galería desde julio de 2006. (Wikipedia)
100.00
end