Gustav Klimt
Baumgarten, 14 juillet 1862-Alsergrund, 6 février 1918
Gustav Klimt était un peintre symboliste autrichien et l'un des représentants les plus remarquables du mouvement moderniste de la sécession viennoise. Klimt a peint des toiles et des peintures murales dans un style personnel très orné, qu'il a également manifesté à travers des objets d'artisanat, tels que ceux trouvés dans la galerie de la sécession viennoise. Intellectuellement liée à une certaine idéologie romantique, Klimt a trouvé dans le nu féminin l'une de ses sources d'inspiration les plus récurrentes. Ses œuvres sont dotées d'une énergie sensuelle intense, reflétée avec une clarté particulière dans ses nombreuses notes et croquis au crayon, héritiers de la tradition des dessins érotiques de Rodin et Ingres. (Wikipedia, Google Traduction)
end