Le Baiser
Gustav Klimt
180cm x 180cm
Le baiser est l'œuvre du peintre autrichien Gustav Klimt et probablement son œuvre la plus connue. Il s'agit d'une huile à lamelles d'or et d'étain sur toile de 180 x 180 centimètres, réalisée entre 1907-08.
Cette œuvre, qui suit les canons du symbolisme, est un tissu à décorations et mosaïques sur fond doré. Il est exposé à l'Österreichische Galerie Belvedere à Vienne. Les œuvres de Klimt créaient généralement des scandales et étaient critiquées comme «pornographie» et comme «excessivement perverties». Les œuvres placent Klimt comme un "enfant terrible" pour ses opinions anti-autoritaires et anti-populistes sur l'art. Il a écrit: "Si vous ne pouvez pas plaire à tout le monde avec vos œuvres et votre art, veuillez en faire plaisir à quelques uns." En revanche, The Kiss a été accueilli avec enthousiasme et a immédiatement trouvé un acheteur.
100.00
end