Andy Warhol
Pittsburgh, 6 août 1928 - New York, 22 février 1987
Andrew Warhola, communément appelé Andy Warhol, était un artiste plasticien et cinéaste américain qui a joué un rôle crucial dans la naissance et le développement du pop art. Après une carrière réussie en tant qu'illustrateur professionnel, Warhol a acquis une renommée mondiale pour son travail dans la peinture, le cinéma d'avant-garde et la littérature, notoriété qui a été soutenue par une relation habile avec les médias et par son rôle de gourou de la modernité. Warhol servait de lien entre les artistes et les intellectuels, mais aussi entre les aristocrates, les homosexuels, les célébrités hollywoodiennes, les toxicomanes, les mannequins, les bohèmes et les personnages urbains pittoresques.
end