Salvador Dalí i Domènech
Figueres, 11 mai 1904-23 janvier 1989
Salvador Dalí est connu pour ses images surréalistes saisissantes et oniriques. Ses compétences picturales sont généralement attribuées à l'influence et à l'admiration pour l'art de la Renaissance. Il était également un caricaturiste expert. Les ressources plastiques de Dalí ont également abordé le cinéma, la sculpture et la photographie, ce qui a conduit à de nombreuses collaborations avec d'autres artistes audiovisuels. Il avait la capacité de reconnaître un style véritablement personnel et palpable au premier contact, qui était en fait très éclectique et "aspiré" par des innovations extérieures. L'une de ses peintures les plus célèbres est The Persistence of Memory (également connue sous le nom de The Soft Clocks), réalisée en 1931. (Wikipedia, Google Traduction)
end