La Persistance de la mémoire
Salvador Dalí
24cm × 33cm
La persistance de la mémoire, également connue sous le nom d'horloges molles ou d'horloges fondues est une peinture du peintre espagnol Salvador Dalí peinte en 1931. Réalisée selon la technique de l'huile sur toile, elle est de style surréaliste et ses dimensions sont de 24 x 33 cm. L'œuvre a été exposée dans la première exposition personnelle de Dalí à la Galerie Pierre Colle à Paris, du 3 au 15 juin 1931, et en janvier de l'année suivante dans une exposition à la Julien Levy Gallery à New York, Surrealism: Paintings , Dessins et photographies. Il est conservé au Musée d'art moderne de New York (MoMA), où il est arrivé en 1934. (Wikipedia, Google Traduction)
100.00
end