La persistencia de la memoria
Salvador Dalí
24cm x 33cm
La persistencia de la memoria, conocido también como Los relojes blandos o Los relojes derretidos es un cuadro del pintor español Salvador Dalí pintado en 1931. Realizado mediante la técnica del óleo sobre lienzo, es de estilo surrealista y sus medidas son 24 x 33 cm. La obra fue exhibida en la primera exposición individual de Dalí en la Galerie Pierre Colle de París,​ del 3 al 15 de junio de 1931, y en enero del año siguiente en una exposición en la Julien Levy Gallery de Nueva York, Surrealism: Paintings, Drawngs and Photographs. Se conserva en el Museo de Arte Moderno de Nueva York (MoMA), donde llegó en 1934. (Wikipedia)
100.00
end