René Magritte
21 novembre 1898, Lessines, Belgique - 15 août 1967, Bruxelles, Belgique
René François Ghislain Magritte était un peintre surréaliste belge. Connu pour ses images spirituelles et provocantes, il a cherché avec son travail à changer la perception préconditionnée de la réalité et à forcer l'observateur à devenir hypersensible à son environnement.
Magritte a doté le surréalisme d'une charge conceptuelle basée sur le jeu d'images ambiguës et leur signification dénotée par des mots, remettant en question la relation entre un objet peint et un objet réel. (Wikipédia, Google Traduction)
end