Le Fils de l'homme
René Magritte
116cm × 89cm
Le Fils de l'homme est une peinture de 1964 du peintre surréaliste belge René Magritte, et son œuvre la plus connue.
Magritte l'a peint comme un autoportrait. La peinture se compose d'un homme en manteau, cravate rouge et chapeau melon debout devant un mur. Au-delà, la mer et un ciel nuageux. Le visage de l'homme est largement masqué par une pomme verte flottante. Cependant, les yeux de l'homme peuvent être vus furtivement du bord de la pomme.
100.00
end