El hijo del hombre
René Magritte
116cm × 89cm
El Hijo del Hombre (en francés: Le Fils de l'Homme) es una pintura de 1964 hecha por el pintor surrealista de nacionalidad belga René Magritte, y su obra más conocida.
Magritte lo pintó como un autorretrato. La pintura se compone de un hombre con abrigo, corbata roja y bombín de pie delante de un muro. Más allá se ve el mar y un cielo nublado. El rostro del hombre se oscurece en gran parte por una manzana verde flotando. Sin embargo, los ojos del hombre se pueden ver asomando por el borde de la manzana.
100.00
end